Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/sys.po
Languages: zh_cn

source: Returns an *asyncgen_hooks* object, which is similar to a :class:`~collections.namedtuple` of the form ``(firstiter, finalizer)``, where *firstiter* and *finalizer* are expected to be either ``None`` or functions which take an :term:`asynchronous generator iterator` as an argument, and are used to schedule finalization of an asynchronous generator by an event loop.
zh_cn: 返回一个 *asyncgen_hooks* 对象，该对象类似于 ``(firstiter, finalizer)`` 形式的 :class:`~collections.namedtuple`，其中 *firstiter* 和 *finalizer* 应为 ``None`` 或是一个接受 :term:`asynchronous generator iterator` 作为参数的函数，并被用来在事件循环中调度异步生成器的最终化。

source: See :pep:`525` for more details.
zh_cn: 详情请参阅 :pep:`525`。

source: This function has been added on a provisional basis (see :pep:`411` for details.)
zh_cn: 本函数已添加至暂定软件包（详情请参阅 :pep:`411` ）。

source: Get the current coroutine origin tracking depth, as set by :func:`set_coroutine_origin_tracking_depth`.
zh_cn: 获取由 :func:`set_coroutine_origin_tracking_depth` 设置的协程来源的追踪深度。

source: This function has been added on a provisional basis (see :pep:`411` for details.) Use it only for debugging purposes.
zh_cn: 本函数已添加至暂定软件包（详情请参阅 :pep:`411` ）。仅将其用于调试目的。

source: A :term:`named tuple` giving parameters of the numeric hash implementation. For more details about hashing of numeric types, see :ref:`numeric-hash`.
zh_cn: 一个 :term:`具名元组 <named tuple>`，给出数字类型的哈希的实现参数。关于数字类型的哈希的详情请参阅 :ref:`numeric-hash`。

source: The width in bits used for hash values
zh_cn: 用于哈希值的位宽度

source: The prime modulus P used for numeric hash scheme
zh_cn: 用于数字哈案方案的质数模数 P

source: The hash value returned for a positive infinity
zh_cn: 为正无穷大返回的哈希值

source: (This attribute is no longer used)
zh_cn: （该属性已不再被使用）

source: The multiplier used for the imaginary part of a complex number
zh_cn: 用于复数虚部的乘数

source: The name of the algorithm for hashing of str, bytes, and memoryview
zh_cn: 对字符串、字节串和内存视图进行哈希的算法名称

source: The internal output size of the hash algorithm
zh_cn: 哈希算法的内部输出大小

source: The size of the seed key of the hash algorithm
zh_cn: 哈希算法种子密钥的大小

source: Added *algorithm*, *hash_bits* and *seed_bits*
zh_cn: 添加了 *algorithm*, *hash_bits* 和 *seed_bits*

source: The version number encoded as a single integer. This is guaranteed to increase with each version, including proper support for non-production releases. For example, to test that the Python interpreter is at least version 1.5.2, use::
zh_cn: 编码为单个整数的版本号。该整数会确保每个版本都自增，其中适当包括了未发布版本。举例来说，要测试 Python 解释器的版本不低于 1.5.2，请使用::

source: if sys.hexversion >= 0x010502F0: # use some advanced feature ... else: # use an alternative implementation or warn the user ...
zh_cn: if sys.hexversion >= 0x010502F0: # 使用某些高级特性 ... else: # 使用替代实现或警告用户 ...

source: This is called ``hexversion`` since it only really looks meaningful when viewed as the result of passing it to the built-in :func:`hex` function. The :term:`named tuple` :data:`sys.version_info` may be used for a more human-friendly encoding of the same information.
zh_cn: 之所以称它为 ``hexversion``，是因为只有将它传入内置函数 :func:`hex` 后，其结果才看起来有意义。也可以使用 :term:`具名元组 <named tuple>` :data:`sys.version_info`，它对相同信息有着更人性化的编码。

source: More details of ``hexversion`` can be found at :ref:`apiabiversion`.
zh_cn: 关于 ``hexversion`` 的更多信息可以在 :ref:`apiabiversion` 中找到。

source: An object containing information about the implementation of the currently running Python interpreter. The following attributes are required to exist in all Python implementations.
zh_cn: 一个对象，该对象包含当前运行的 Python 解释器的实现信息。所有 Python 实现中都必须存在下列属性。

source: *name* is the implementation's identifier, e.g. ``'cpython'``. The actual string is defined by the Python implementation, but it is guaranteed to be lower case.
zh_cn: *name* 是当前实现的标识符，如 ``'cpython'``。实际的字符串由 Python 实现定义，但保证是小写字母。

source: *version* is a named tuple, in the same format as :data:`sys.version_info`. It represents the version of the Python *implementation*. This has a distinct meaning from the specific version of the Python *language* to which the currently running interpreter conforms, which ``sys.version_info`` represents. For example, for PyPy 1.8 ``sys.implementation.version`` might be ``sys.version_info(1, 8, 0, 'final', 0)``, whereas ``sys.version_info`` would be ``sys.version_info(2, 7, 2, 'final', 0)``. For CPython they are the same value, since it is the reference implementation.
zh_cn: *version* 是一个具名元组，格式与 :data:`sys.version_info` 相同。它表示 Python *实现* 的版本。 另一个（由 ``sys.version_info`` 表示）是当前解释器遵循的相应 Python *语言* 的版本，两者具有不同的含义。 例如，对于 PyPy 1.8，``sys.implementation.version`` 可能是 ``sys.version_info(1, 8, 0, 'final', 0)``，而 ``sys.version_info`` 则是 ``sys.version_info(2, 7, 2, 'final', 0)``。对于 CPython 而言两个值是相同的，因为它是参考实现。

source: *hexversion* is the implementation version in hexadecimal format, like :data:`sys.hexversion`.
zh_cn: *hexversion* 是十六进制的实现版本，类似于 :data:`sys.hexversion`。

source: *cache_tag* is the tag used by the import machinery in the filenames of cached modules. By convention, it would be a composite of the implementation's name and version, like ``'cpython-33'``. However, a Python implementation may use some other value if appropriate. If ``cache_tag`` is set to ``None``, it indicates that module caching should be disabled.
zh_cn: *cache_tag* 是导入机制使用的标记，用于已缓存模块的文件名。按照惯例，它将由实现的名称和版本组成，如 ``'cpython-33'``。但如果合适，Python 实现可以使用其他值。如果 ``cache_tag`` 被置为 ``None``，表示模块缓存已禁用。

source: :data:`sys.implementation` may contain additional attributes specific to the Python implementation. These non-standard attributes must start with an underscore, and are not described here. Regardless of its contents, :data:`sys.implementation` will not change during a run of the interpreter, nor between implementation versions. (It may change between Python language versions, however.) See :pep:`421` for more information.
zh_cn: :data:`sys.implementation` 可能包含相应 Python 实现的其他属性。这些非标准属性必须以下划线开头，此处不详细阐述。无论其内容如何，:data:`sys.implementation` 在解释器运行期间或不同实现版本之间都不会更改。（但是不同 Python 语言版本间可能会不同。）详情请参阅 :pep:`421`。

source: The addition of new required attributes must go through the normal PEP process. See :pep:`421` for more information.
zh_cn: 新的必要属性的添加必须经过常规的 PEP 过程。详情请参阅 :pep:`421`。

source: A :term:`named tuple` that holds information about Python's internal representation of integers. The attributes are read only.
zh_cn: 一个 :term:`具名元组 <named tuple>`，包含 Python 内部整数表示形式的信息。这些属性是只读的。

source: The number of bits held in each digit. Python integers are stored internally in base ``2**int_info.bits_per_digit``.
zh_cn: 每个数位占用的比特位数。 Python 整数在内部以 ``2**int_info.bits_per_digit`` 为基数存储。

source: The size in bytes of the C type used to represent a digit.
zh_cn: 用于表示一个数位的 C 类型的以字节为单位的大小。

source: The default value for :func:`sys.get_int_max_str_digits` when it is not otherwise explicitly configured.
zh_cn: :func:`sys.get_int_max_str_digits` 在未被显式配置时所使用的默认值。

source: The minimum non-zero value for :func:`sys.set_int_max_str_digits`, :envvar:`PYTHONINTMAXSTRDIGITS`, or :option:`-X int_max_str_digits <-X>`.
zh_cn: :func:`sys.set_int_max_str_digits`, :envvar:`PYTHONINTMAXSTRDIGITS` 或 :option:`-X int_max_str_digits <-X>` 的最小非零值。

source: Added :attr:`~int_info.default_max_str_digits` and :attr:`~int_info.str_digits_check_threshold`.
zh_cn: 添加了 :attr:`~int_info.default_max_str_digits` 和 :attr:`~int_info.str_digits_check_threshold`。

source: When this attribute exists, its value is automatically called (with no arguments) when the interpreter is launched in :ref:`interactive mode <tut-interactive>`. This is done after the :envvar:`PYTHONSTARTUP` file is read, so that you can set this hook there. The :mod:`site` module :ref:`sets this <rlcompleter-config>`.
zh_cn: 当本属性存在，则以 :ref:`交互模式 <tut-interactive>` 启动解释器时，将自动（不带参数地）调用本属性的值。该过程是在读取 :envvar:`PYTHONSTARTUP` 文件之后完成的，所以可以在该文件中设置这一钩子。:mod:`site` 模块 :ref:`设置了这一属性 <rlcompleter-config>`。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``cpython.run_interactivehook`` with the hook object as the argument when the hook is called on startup.
zh_cn: 如果在启动时调用了钩子，则引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``cpython.run_interactivehook``，附带参数为 hook 对象。

source: Enter *string* in the table of "interned" strings and return the interned string -- which is *string* itself or a copy. Interning strings is useful to gain a little performance on dictionary lookup -- if the keys in a dictionary are interned, and the lookup key is interned, the key comparisons (after hashing) can be done by a pointer compare instead of a string compare. Normally, the names used in Python programs are automatically interned, and the dictionaries used to hold module, class or instance attributes have interned keys.
zh_cn: 将 *string* 插入 "interned" （驻留）字符串表，返回被插入的字符串 -- 它是 *string* 本身或副本。驻留字符串对提高字典查找的性能很有用 -- 如果字典中的键已驻留，且所查找的键也已驻留，则键（取散列后）的比较可以用指针代替字符串来比较。通常，Python 程序使用到的名称会被自动驻留，且用于保存模块、类或实例属性的字典的键也已驻留。

source: Interned strings are not :term:`immortal`; you must keep a reference to the return value of :func:`intern` around to benefit from it.
zh_cn: 驻留字符串不属于 :term:`immortal` 对象；你必须保留一个对 :func:`intern` 返回值的引用才能发挥其优势。

source: Return :const:`True` if the :term:`GIL` is enabled and :const:`False` if it is disabled.
zh_cn: 如果 :term:`GIL` 已启用则返回 :const:`True` 而如果已禁用则返回 :const:`False`。

source: It is not guaranteed to exist in all implementations of Python.
zh_cn: 不保证存在于所有的 Python 实现。

source: Return :const:`True` if the main Python interpreter is :term:`shutting down <interpreter shutdown>`. Return :const:`False` otherwise.
zh_cn: 如果主 Python 解释器 :term:`正在关闭 <interpreter shutdown>` 则返回 :const:`True`。 在其他情况下返回 :const:`False`。

source: See also the :exc:`PythonFinalizationError` exception.
zh_cn: 另请参阅 :exc:`PythonFinalizationError` 异常。

source: This variable is not always defined; it is set to the exception instance when an exception is not handled and the interpreter prints an error message and a stack traceback. Its intended use is to allow an interactive user to import a debugger module and engage in post-mortem debugging without having to re-execute the command that caused the error. (Typical use is ``import pdb; pdb.pm()`` to enter the post-mortem debugger; see :mod:`pdb` module for more information.)
zh_cn: 该变量并非总是会被定义；当有未处理的异常时它将被设为相应的异常实例并且解释器将打印异常消息和栈回溯。它的预期用途是允许交互用户导入调试器模块并进行事后调试而不必重新运行导致了错误的命令。 （典型用法是执行 ``import pdb; pdb.pm()`` 来进入事后调试器；请参阅 :mod:`pdb` 了解详情。）

source: Return :const:`True` if the given string is "interned", :const:`False` otherwise.
zh_cn: 如果给定的字符串为“驻留字符串”则返回 :const:`True`，在其他情况下返回 :const:`False`。

source: These three variables are deprecated; use :data:`sys.last_exc` instead. They hold the legacy representation of ``sys.last_exc``, as returned from :func:`exc_info` above.
zh_cn: 这三个变量已被弃用；请改用 :data:`sys.last_exc`。 它们将保存 ``sys.last_exc`` 的旧表示形式，如上面 :func:`exc_info` 所返回的。

source: An integer giving the maximum value a variable of type :c:type:`Py_ssize_t` can take. It's usually ``2**31 - 1`` on a 32-bit platform and ``2**63 - 1`` on a 64-bit platform.
zh_cn: 一个整数，表示 :c:type:`Py_ssize_t` 类型的变量可以取到的最大值。在 32 位平台上通常为 ``2**31 - 1``，在 64 位平台上通常为 ``2**63 - 1``。

source: An integer giving the value of the largest Unicode code point, i.e. ``1114111`` (``0x10FFFF`` in hexadecimal).
zh_cn: 一个整数，表示最大的 Unicode 码点值，如 ``1114111`` （十六进制为 ``0x10FFFF`` ）。

source: Before :pep:`393`, ``sys.maxunicode`` used to be either ``0xFFFF`` or ``0x10FFFF``, depending on the configuration option that specified whether Unicode characters were stored as UCS-2 or UCS-4.
zh_cn: 在 :pep:`393` 之前，``sys.maxunicode`` 曾是 ``0xFFFF`` 或 ``0x10FFFF``，具体取决于配置选项，该选项指定将 Unicode 字符存储为 UCS-2 还是 UCS-4。

source: A list of :term:`meta path finder` objects that have their :meth:`~importlib.abc.MetaPathFinder.find_spec` methods called to see if one of the objects can find the module to be imported. By default, it holds entries that implement Python's default import semantics. The :meth:`~importlib.abc.MetaPathFinder.find_spec` method is called with at least the absolute name of the module being imported. If the module to be imported is contained in a package, then the parent package's :attr:`~module.__path__` attribute is passed in as a second argument. The method returns a :term:`module spec`, or ``None`` if the module cannot be found.
zh_cn: 一个由 :term:`meta path finder` 对象组成的列表，这些对象的 :meth:`~importlib.abc.MetaPathFinder.find_spec` 方法将会被调用以确定其中的某个对象能否找到要导入的模块。 在默认情况下，它将存放实现了 Python 默认导入语法的条目。 调用 :meth:`~importlib.abc.MetaPathFinder.find_spec` 方法至少要附带待导入模块的绝对名称。 如果待导入模块包含在一个包中，则父包的 :attr:`~module.__path__` 属性将作为第二个参数被传入。 此方法将返回一个 :term:`module spec`，或者如果找不到模块则返回 ``None``。

source: The abstract base class defining the interface of finder objects on :data:`meta_path`.
zh_cn: 抽象基类，定义了 :data:`meta_path` 内的查找器对象的接口。

source: The concrete class which :meth:`~importlib.abc.MetaPathFinder.find_spec` should return instances of.
zh_cn: :meth:`~importlib.abc.MetaPathFinder.find_spec` 返回的实例所对应的具体类。

source: :term:`Module specs <module spec>` were introduced in Python 3.4, by :pep:`451`.
zh_cn: :term:`模块规格说明 <module spec>` 是在 Python 3.4 中根据 :pep:`451` 引入的。

source: Removed the fallback that looked for a :meth:`!find_module` method if a :data:`meta_path` entry didn't have a :meth:`~importlib.abc.MetaPathFinder.find_spec` method.
zh_cn: 移除了当 :data:`meta_path` 条目没有 :meth:`~importlib.abc.MetaPathFinder.find_spec` 方法时查找 :meth:`!find_module` 方法的回调。

source: This is a dictionary that maps module names to modules which have already been loaded. This can be manipulated to force reloading of modules and other tricks. However, replacing the dictionary will not necessarily work as expected and deleting essential items from the dictionary may cause Python to fail. If you want to iterate over this global dictionary always use ``sys.modules.copy()`` or ``tuple(sys.modules)`` to avoid exceptions as its size may change during iteration as a side effect of code or activity in other threads.
zh_cn: 这是一个字典，它将模块名称映射到已经被加载的模块。 这可以被操纵来强制重新加载模块和其他技巧。然而，替换这个字典不一定会像预期的那样工作，从字典中删除重要的项目可能会导致 Python 出错。 如果你想对这个全局字典进行迭代，一定要使用 ``sys.modules.copy()`` 或 ``tuple(sys.modules)`` 来避免异常，因为它的大小在迭代过程中可能会因为其他线程中的代码或活动的副作用而改变。

source: The list of the original command line arguments passed to the Python executable.
zh_cn: 传给 Python 可执行文件的原始命令行参数列表。

source: The elements of :data:`sys.orig_argv` are the arguments to the Python interpreter, while the elements of :data:`sys.argv` are the arguments to the user's program. Arguments consumed by the interpreter itself will be present in :data:`sys.orig_argv` and missing from :data:`sys.argv`.
zh_cn: :data:`sys.orig_argv` 中的元素是传给 Python 解释器的参数，而 :data:`sys.argv` 中的元素则是传给用户程序的参数。 解释器本身所使用的参数将出现在 :data:`sys.orig_argv` 中而不会出现在 :data:`sys.argv` 中。

source: A list of strings that specifies the search path for modules. Initialized from the environment variable :envvar:`PYTHONPATH`, plus an installation-dependent default.
zh_cn: 一个由字符串组成的列表，用于指定模块的搜索路径。初始化自环境变量 :envvar:`PYTHONPATH`，再加上一条与安装有关的默认路径。

source: By default, as initialized upon program startup, a potentially unsafe path is prepended to :data:`sys.path` (*before* the entries inserted as a result of :envvar:`PYTHONPATH`):
zh_cn: 在默认情况下，如在程序启动时被初始化的时候，会有潜在的不安全路径被添加到 :data:`sys.path` 的开头 (在作为的 :envvar:`PYTHONPATH` 结果被插入的条目 *之前* 位置):

source: ``python -m module`` command line: prepend the current working directory.
zh_cn: ``python -m module`` 命令行：添加当前工作目录。

source: ``python script.py`` command line: prepend the script's directory. If it's a symbolic link, resolve symbolic links.
zh_cn: ``python script.py`` 命令行：添加脚本的目录。 如果是一个符号链接，则会解析符号链接。

source: ``python -c code`` and ``python`` (REPL) command lines: prepend an empty string, which means the current working directory.
zh_cn: ``python -c code`` 和 ``python`` (REPL) 命令行：添加一个空字符串，这表示当前工作目录。

source: To not prepend this potentially unsafe path, use the :option:`-P` command line option or the :envvar:`PYTHONSAFEPATH` environment variable.
zh_cn: 如果不想添加这个具有潜在不安全性的路径，请使用 :option:`-P` 命令行选项或 :envvar:`PYTHONSAFEPATH` 环境变量。

source: A program is free to modify this list for its own purposes. Only strings should be added to :data:`sys.path`; all other data types are ignored during import.
zh_cn: 程序可以出于自己的目的随意修改此列表。 应当只将字符串添加到 :data:`sys.path` 中；所有其他数据类型都将在导入期间被忽略。

source: Module :mod:`site` This describes how to use .pth files to extend :data:`sys.path`.
zh_cn: :mod:`site` 模块，该模块描述了如何使用 .pth 文件来扩展 :data:`sys.path`。

source: A list of callables that take a path argument to try to create a :term:`finder` for the path. If a finder can be created, it is to be returned by the callable, else raise :exc:`ImportError`.
zh_cn: 一个由可调用对象组成的列表，这些对象接受一个路径作为参数，并尝试为该路径创建一个 :term:`查找器 <finder>`。如果成功创建查找器，则可调用对象将返回它，否则将引发 :exc:`ImportError` 异常。

source: Originally specified in :pep:`302`.
zh_cn: 本特性最早在 :pep:`302` 中被提及。

source: A dictionary acting as a cache for :term:`finder` objects. The keys are paths that have been passed to :data:`sys.path_hooks` and the values are the finders that are found. If a path is a valid file system path but no finder is found on :data:`sys.path_hooks` then ``None`` is stored.
zh_cn: 一个字典，作为 :term:`查找器 <finder>` 对象的缓存。key 是传入 :data:`sys.path_hooks` 的路径，value 是相应已找到的查找器。如果路径是有效的文件系统路径，但在 :data:`sys.path_hooks` 中未找到查找器，则存入 ``None``。

source: A string containing a platform identifier. Known values are:
zh_cn: 一个包含平台标识的字符串。 已知的值有：

source: System
zh_cn: 系统

source: ``platform`` value
zh_cn: ``平台`` 值

source: On Unix systems not listed in the table, the value is the lowercased OS name as returned by ``uname -s``, with the first part of the version as returned by ``uname -r`` appended, e.g. ``'sunos5'`` or ``'freebsd8'``, *at the time when Python was built*. Unless you want to test for a specific system version, it is therefore recommended to use the following idiom::
zh_cn: 对于未在表中列出的 Unix 系统，该值是 ``uname -s`` 所返回的小写形式 OS 名称，并附加 ``uname -r`` 所返回的版本号的第一部分，例如 ``'sunos5'`` 或 ``'freebsd8'``，*对应 Python 被构建的时间*。 除非你想要检测特定的系统版本，否则建议使用以下惯例::

source: if sys.platform.startswith('freebsd'): # FreeBSD-specific code here...
zh_cn: if sys.platform.startswith('freebsd'): # 在此添加 FreeBSD 专属的代码...

source: On Linux, :data:`sys.platform` doesn't contain the major version anymore. It is always ``'linux'``, instead of ``'linux2'`` or ``'linux3'``.
zh_cn: 在 Linux 上，:data:`sys.platform` 将不再包含主版本号。 它将始终为 ``'linux'``，而不是 ``'linux2'`` 或 ``'linux3'``。

source: On AIX, :data:`sys.platform` doesn't contain the major version anymore. It is always ``'aix'``, instead of ``'aix5'`` or ``'aix7'``.
zh_cn: 在 AIX 上，:data:`sys.platform` 将不再包含主版本号。 它将始终为 ``'aix'``，而不是 ``'aix5'`` 或 ``'aix7'``。

source: On Android, :data:`sys.platform` now returns ``'android'`` rather than ``'linux'``.
zh_cn: 在 Android 上，:data:`sys.platform` 现在将返回 ``'android'`` 而不是 ``'linux'``。

source: :data:`os.name` has a coarser granularity. :func:`os.uname` gives system-dependent version information.
zh_cn: :data:`os.name` 具有更粗的粒度。 :func:`os.uname` 将给出依赖于具体系统的版本信息。

source: The :mod:`platform` module provides detailed checks for the system's identity.
zh_cn: :mod:`platform` 模块对系统的标识有更详细的检查。

source: Name of the platform-specific library directory. It is used to build the path of standard library and the paths of installed extension modules.
zh_cn: 平台专用库目录。用于构建标准库的路径和已安装扩展模块的路径。

source: It is equal to ``"lib"`` on most platforms. On Fedora and SuSE, it is equal to ``"lib64"`` on 64-bit platforms which gives the following ``sys.path`` paths (where ``X.Y`` is the Python ``major.minor`` version):
zh_cn: 在大多数平台上，它等同于 ``"lib"`` 。在 Fedora 和 SuSE 上，它等同于给出了以下 ``sys.path`` 路径的 64 位平台上的 ``"lib64"`` （其中 ``X.Y`` 是 Python 的 ``major.minor`` 版本）。

source: ``/usr/lib64/pythonX.Y/``: Standard library (like ``os.py`` of the :mod:`os` module)
zh_cn: ``/usr/lib64/pythonX.Y/``：标准库（如 :mod:`os` 模块的 ``os.py`` ）

source: ``/usr/lib64/pythonX.Y/lib-dynload/``: C extension modules of the standard library (like the :mod:`errno` module, the exact filename is platform specific)
zh_cn: ``/usr/lib64/pythonX.Y/lib-dynload/``：标准库的 C 扩展模块（如 :mod:`errno` 模块，确切的文件名取决于平台）

source: ``/usr/lib/pythonX.Y/site-packages/`` (always use ``lib``, not :data:`sys.platlibdir`): Third-party modules
zh_cn: ``/usr/lib/pythonX.Y/site-packages/`` (请使用 ``lib``, 而非 :data:`sys.platlibdir`): 第三方模块

source: ``/usr/lib64/pythonX.Y/site-packages/``: C extension modules of third-party packages
zh_cn: ``/usr/lib64/pythonX.Y/site-packages/``: 第三方包的 C 扩展模块

source: A string giving the site-specific directory prefix where the platform independent Python files are installed; on Unix, the default is :file:`/usr/local`. This can be set at build time with the :option:`--prefix` argument to the :program:`configure` script. See :ref:`installation_paths` for derived paths.
zh_cn: 一个指定用于安装与平台无关的 Python 文件的站点专属目录前缀的字符串；在 Unix 上，默认为 :file:`/usr/local`。 这可以在构建时通过将 :option:`--prefix` 参数传入 :program:`configure` 脚本来设置。 请参阅 :ref:`installation_paths` 了解衍生的路径。

source: If a :ref:`virtual environment <venv-def>` is in effect, this value will be changed in ``site.py`` to point to the virtual environment. The value for the Python installation will still be available, via :data:`base_prefix`.
zh_cn: 如果在一个 :ref:`虚拟环境 <venv-def>` 中，那么该值将在 ``site.py`` 中被修改，指向虚拟环境。Python 安装位置仍然可以用 :data:`base_prefix` 来获取。

source: Strings specifying the primary and secondary prompt of the interpreter. These are only defined if the interpreter is in interactive mode. Their initial values in this case are ``'>>> '`` and ``'... '``. If a non-string object is assigned to either variable, its :func:`str` is re-evaluated each time the interpreter prepares to read a new interactive command; this can be used to implement a dynamic prompt.
zh_cn: 字符串，指定解释器的首要和次要提示符。仅当解释器处于交互模式时，它们才有定义。这种情况下，它们的初值为 ``'>>> '`` 和 ``'... '``。如果赋给其中某个变量的是非字符串对象，则每次解释器准备读取新的交互式命令时，都会重新运行该对象的 :func:`str`，这可以用来实现动态的提示符。

source: Set the flags used by the interpreter for :c:func:`dlopen` calls, such as when the interpreter loads extension modules. Among other things, this will enable a lazy resolving of symbols when importing a module, if called as ``sys.setdlopenflags(0)``. To share symbols across extension modules, call as ``sys.setdlopenflags(os.RTLD_GLOBAL)``. Symbolic names for the flag values can be found in the :mod:`os` module (:samp:`RTLD_{xxx}` constants, e.g. :const:`os.RTLD_LAZY`).
zh_cn: 设置解释器在调用 :c:func:`dlopen` 时使用的旗标，例如当解释器加载扩展模块的时候。 首先，如果以 ``sys.setdlopenflags(0)`` 的形式调用的话这将在导入模块时启用符号的惰性求值。 要在扩展模块之间共享符号，请以 ``sys.setdlopenflags(os.RTLD_GLOBAL)`` 的形式调用。 旗标志值的符号名称可以在 :mod:`os` 模块中找到 (:samp:`RTLD_{xxx}` 常量，例如 :const:`os.RTLD_LAZY`)。

source: Set the :ref:`integer string conversion length limitation <int_max_str_digits>` used by this interpreter. See also :func:`get_int_max_str_digits`.
zh_cn: 设置解释器所使用的 :ref:`整数字符串转换长度限制 <int_max_str_digits>`。 另请参阅 :func:`get_int_max_str_digits`。

source: Set the system's profile function, which allows you to implement a Python source code profiler in Python. See chapter :ref:`profile` for more information on the Python profiler. The system's profile function is called similarly to the system's trace function (see :func:`settrace`), but it is called with different events, for example it isn't called for each executed line of code (only on call and return, but the return event is reported even when an exception has been set). The function is thread-specific, but there is no way for the profiler to know about context switches between threads, so it does not make sense to use this in the presence of multiple threads. Also, its return value is not used, so it can simply return ``None``. Error in the profile function will cause itself unset.
zh_cn: 设置系统的性能分析函数，该函数使得在 Py​​thon 中能够实现一个 Python 源代码性能分析器。关于 Python Profiler 的更多信息请参阅 :ref:`profile` 章节。性能分析函数的调用方式类似于系统的跟踪函数（参阅 :func:`settrace` ），但它是通过不同的事件调用的，例如，不是每执行一行代码就调用它一次（仅在调用某函数和从某函数返回时才会调用性能分析函数，但即使某函数发生异常也会算作返回事件）。该函数是特定于单个线程的，但是性能分析器无法得知线程之间的上下文切换，因此在存在多个线程的情况下使用它是没有意义的。另外，因为它的返回值不会被用到，所以可以简单地返回 ``None``。性能分析函数中的错误将导致其自身被解除设置。
